![CMB1.jpg](//rv.wkcdn.net/http://rigvedawiki.net/r1/pds/CMB1.jpg)

[JPG image (127.45 KB)]

## Contents

    

1. 개요 
2. 등장인물 
3. 에피소드 목록 

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/C.M.B.%20%EB%B0%95%EB%AC%BC%EA%B4%8
0%20%EC%82%AC%EA%B1%B4%EB%AA%A9%EB%A1%9D?action=edit&section=1)]

## 1. 개요 ¶

C.M.B. 森羅博物館の事件目錄

  

[카토 모토히로](%EC%B9%B4%ED%86%A0%20%EB%AA%A8%ED%86%A0%ED%9E%88%EB%A1%9C.md)가
강담사 '월간 소년 매거진'에 연재하는 추리만화. 같은 작가의 [Q.E.D.증명종료](Q.E.D.%20%EC%A6%9D%EB%AA%85%EC%A2%85%EB%A3%8C.md)와 세계 설정을 공유한다. 국내에선
학산문화사를 통해 정발, 2015-03-13 기준으로 26권까지 국내 발매.

  

주인공인 **사카키 신라**(이름의 '신라'는 삼라만상의 '삼라'다)는 어린 나이의 천재라는 점에서
[Q.E.D.](Q.E.D.%20%EC%A6%9D%EB%AA%85%EC%A2%85%EB%A3%8C.md)의 주인공 [토마소](%ED%86%A0%EB%A7%88%20%EC%86%8C.md)와 비슷한 면이 있으며(설정상 둘은 사촌이기도 하다), 신라를 보조해
주는 여고생 **나나세 타츠키**도 혈기왕성하고 정의로운 성격이라는 점에서
[Q.E.D.](Q.E.D.%20%EC%A6%9D%EB%AA%85%EC%A2%85%EB%A3%8C.md)의 [미즈하라가나](%EB%AF%B8%EC%A6%88%ED%95%98%EB%9D%BC%20%EA%B0%80%EB%82%98.md)와 비슷한 점이
있는 등, 여러 모로 동시에 연재하고 있는
[Q.E.D.](Q.E.D.%20%EC%A6%9D%EB%AA%85%EC%A2%85%EB%A3%8C.md)와 비슷한 느낌을 지울 수
없다.

  

사실 이전에 암시가 있었다. Q.E.D. 에서 살해당한척 하다가 진짜로 살해당한 사건(한국 라이센스판 23권)에서 토마 남매가 "사촌 중에
괴짜가 있는데 지금은 일본에 살고 있을 걸." 이라고 말한 일이 있었던 것. CMB가 나온 후 사카키 신라가 바로 그 사촌이 아닐까 하는
추측이 있었는데, 결국 사실로 밝혀졌다.

  

[Q.E.D.](Q.E.D.%20%EC%A6%9D%EB%AA%85%EC%A2%85%EB%A3%8C.md)가 제목처럼 수학에 관련된
에피소드가 많다면, 본작은 주인공 신라가 박물관 관장이라는 설정을 살려서 문화재나 예술작품에 관련된 에피소드가 자주 나오는 편이다. 토마가
소위 '자연철학' 부분을 전공한다면 신라는 '자연사학'을 담당하는 셈. 연재를 시작한 것도 작가가 그 쪽에 관련된 얘기도 다루고 싶었기
때문이라고 한다. 그리고, 시큰둥하게 관찰하고 있다가 (미즈하라에게 등떠밀려) 추리할 때가 되어야 움직이는 토마와 달리 신라는 호기심때문에
뛰어다니는 '어린애'쪽에 가까운 성격이라는 차이가 있다. 다만 이쪽도 다른 탐정만화 주인공들처럼 자발적으로 사건해결에 힘을 쏟지는 않는다는
점은 [토마 소](%ED%86%A0%EB%A7%88%20%EC%86%8C.md)와 비슷하다.

  

그리고 사촌지간이라는 것을 이용하여
[Q.E.D.](Q.E.D.%20%EC%A6%9D%EB%AA%85%EC%A2%85%EB%A3%8C.md)와 콜라보레이션 하였다`[1]`
만나지는 못했지만 토마와 가나가 새해 인사를 하기 위해 신라의 박물관을 찾기도 했다. 최근 두번째 콜라보레이션 기획에서 토마와 의견대립을
보이는 예고편이 나왔다.
[#](http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=0QN5DOFyN-o)

  

특징이라면 특징 하나. 추리를 할 때마다 "이 앞으로는 입장료가 필요합니다." 라는 말로 꼬박꼬박 대가를 받아낸다. 결정대사는 "그럼 경이의
방으로 안내하죠."

  

또래가 다닐 학교가 아닌 대학교를 다니긴했지만 사람들을 접할 일이 그나마 있었던 토마와 달리, 신라는 아빠들(스승들) 뒤를 따라 여기저기
발굴현장이나 집에서만 지낸 탓에 사회화 과정이 미숙한 것일지도 모른다.

  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/C.M.B.%20%EB%B0%95%EB%AC%BC%EA%B4%8
0%20%EC%82%AC%EA%B1%B4%EB%AA%A9%EB%A1%9D?action=edit&section=2)]

## 2. 등장인물 ¶

  * [사카키 신라](%EC%82%AC%EC%B9%B4%ED%82%A4%20%EC%8B%A0%EB%9D%BC.md)
  * [나나세 타츠키](%EB%82%98%EB%82%98%EC%84%B8%20%ED%83%80%EC%B8%A0%ED%82%A4.md)
  * [마우 스가루](%EB%A7%88%EC%9A%B0%20%EC%8A%A4%EA%B0%80%EB%A3%A8.md)
  * [히히마루](%ED%9E%88%ED%9E%88%EB%A7%88%EB%A3%A8.md)
  * [쿠지라지키 다케시](%EC%BF%A0%EC%A7%80%EB%9D%BC%EC%A7%80%ED%82%A4%20%EB%8B%A4%EC%BC%80%EC%8B%9C.md)  

  * 신라의 가족  

    * 레이 블랙 : 신라의 양아버지 중 한 명으로 전대의 현자이다. 무언가를 해결하는데 있어서 다소 과격한 방법을 사용한다.
    * 스탠 베르누이 : 신라의 양아버지 중 한 명으로 전대의 현자이다. 차분한 성격에 인내와 끈기가 강하다.
    * 모리스 랜드 : 신라의 양아버지 중 한 명으로 전대의 현자이다. 필요한 행동, 필요한 말만 간단히 하는 경우가 많아 쓸데없는 의심을 사는 경우도 있고 딱딱해 보이나, 착한 사람이고 정이 많다.
    * 사카키 하루나 : 신라의 어머니. 고고학자였으며 작품 시작 시점에는 이미 고인.  

  * 학생  

    * 요코야리 : 신라와 타츠키의 급우A. 남학생이며 안경을 쓰고 있다. 성적은 우수하나 그의 입에서 생각없이 나오는 말은 재앙이 되기 쉬운 듯.
    * 미즈사시 : 신라와 타츠키의 급우B. 남학생이며 다소 장발.  

  * 대영박물관  

    * 쇼 벤트레 : 대영박물관 주임 연구원. CMB 세 개의 반지를 모두 가지고 있는 신라를 짜증나게 보는 듯. 신라가 세 개의 반지를 모두 물려받지 않았다면, 차기의 세 현자중 한명은 분명 쇼였을 것이라는 평가를 받고 있다.
    * 린다 : 쇼의 요리담당. 쇼는 위장트러블이 있어서 아무거나 먹을 수 없어, 부족한 예산을 쪼개 전담 요리사를 데리고 다닌다.  

  * 경찰  

    * 비어 브루스트 : 유로폴. 마우를 잡으려하나 체포할 근거를 잡지 못하고 있다.
    * 팀 티옌러 : 홍콩의 경찰. 신라의 도움을 받아 사건을 해결.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/C.M.B.%20%EB%B0%95%EB%AC%BC%EA%B4%8
0%20%EC%82%AC%EA%B1%B4%EB%AA%A9%EB%A1%9D?action=edit&section=3)]

## 3. 에피소드 목록 ¶

  * [C.M.B. 박물관 사건목록/에피소드](C.M.B.%20%EB%B0%95%EB%AC%BC%EA%B4%80%20%EC%82%AC%EA%B1%B4%EB%AA%A9%EB%A1%9D/%EC%97%90%ED%94%BC%EC%86%8C%EB%93%9C.md)  

`\----`

  * `[1]` 이집트 편. 당시 [토마](%ED%86%A0%EB%A7%88%20%EC%86%8C.md)는 [신라](%EC%82%AC%EC%B9%B4%ED%82%A4%20%EC%8B%A0%EB%9D%BC.md)에게 '왕비의 목걸이'의 감정을 의뢰하였고, [신라](%EC%82%AC%EC%B9%B4%ED%82%A4%20%EC%8B%A0%EB%9D%BC.md)는 [토마](%ED%86%A0%EB%A7%88%20%EC%86%8C.md)에게서 "카노푸스 단지 수를 잘못 세지 않도록 주의해"라는 말을 들었다.

